Differenze tra Repeater, Hub, Bridge, Switch
Repeater : Un amplificatore che serviva per connettere nelle reti con cavo coassiale 
ripetere il segnale da una tratta all’altra. (Ad esempio in 10Base-5 permetteva di 
collegare 5 tratte con 4 ripetitori intermedi). Ripete solo il segnale da una parte verso 
l’altra, con errori e collisioni. Dovrebbe avere solo due porte. 
Hub: Ha lo stesso funzionamento del repeater, è sempre un dispositivo a livello fisico. 
La differenza è che Hub ha una struttura tipicamente a stella. Ha più di due porte. 
Entrambi non sono più utilizzati, non hanno più mercato. 
Bridge: Trasforma le frame da un formato di LAN a un altro formato di LAN. Però 
considerato che ormai Ethernet ha preso piede, di fatto quello che si ha è lo Switch. 
Switch: Equivalente del bridge per Ethernet, multiporta, si trovano switch con 5-8 porte, 
o 12-48. È un dispositivo intelligente con CPU a livello DLL come il bridge, ha delle 
memorie in ingresso e in uscita dove accodare pacchetti durante la ricezione o la 
trasmissione, in attesa che la linea sia libera. 
Router: Sono a livello superiore (di Rete), interpretano il significato di pacchetti IP.
